# Предыстория
*дописать*

# Установка на Intel-PC
## Подбор и проверка совместимости железа
* **Процессор**: обязательно Intel (есть варианты установки на AMD, но это по-большей части костыль и не стоит того)
* **Видеокарта**: на данный момент можно "завести" любую видеокарту(есть исключения¹).
* **Материнская плата**: частично бывают проблемными материнские платы на X* чипсетах.
* **Аудио**: работает практически все, но бывают исключения.
* **Сеть**: заводимо все, кроме китайских ноунейм LAN-карт.
* **Bluetooth и Wi-Fi**: смотреть [таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Yxlvo-vK_zupMiR1Ua_NZ1X0j6BSXoICCEgB7wvAQsM/edit#gid=0).

## Создание загрузочной USB
Самым лучшим и правильным способом по мнению русского хак-коммьюнити является установка чистого образа из App Store. С помощью программы **BootDiskUtility** (в сокращении - BDU) и образа `.hfs` можно получить наиболее чистую систему. 
Естественно, существует не один способ установки Хакинтоша, но сейчас мы рассмотрим наиболее популярный. 
1. Скачиваем **BootDiskUtility** [отсюда](http://cvad-mac.narod.ru/index/bootdiskutility_exe/0-5).
2. Распаковываем утилиту в любую папку. 
3. Скачиваем образ **macOS** [отсюда](https://mac-ru.net/viewtopic.php?t=41), [отсюда](https://nnmclub.to/forum/viewtopic.php?t=1069291) или с [магнет-ссылки](http://xn--80agpnh5a.tk/#magnet:?dn=BDUOSXDISTR&xt=urn:btih:64125b9f1387632e1b35b8da27eba422f9821d43). 
4. Распаковываем образ из архива.
5. Открываем **BootDiskUtility**, заходим в секцию настроек, нажимаем **Check Now**. Это проверит последнюю версию **Clover`а** и выберет ее в качестве версии для записи на USB. 
6. Выбираем свое USB-устройство, нажимаем **Format Drive**. Дожидаемся записи бутлоадера на USB. 
> На этом шаге у вас уже должен быть скачан образ **macOS** в виде `5.hfs`.  
7. Нажимаем на значок `+` рядом с названием USB. Если вы ничего не меняли в настройках, то у вас появится два раздела, один из которых будет иметь название `CLOVER`, а другой `NONAME`.
8. Выбираем `Part2`, который имеет название `NONAME`. Нажимаем кнопку **Restore Partition** и указываем прежде скачанный `5.hfs`. Начнется запись образа на USB. 

Теперь у вас есть готовая USB с образом **macOS**. Вы совершили свой первый шаг к установке Хакинтоша.
